Тэнд байна! Бариад ав.
Алив ээ.
Материалжих циклийг шалгаж байна.
12-р радарын нягтралыг сайжруул.
- 7-р бүсээс Төвд. - Сонсож байна.
Энд дахиад нэг судалгааны баг хэрэгтэй байна, эрхэм ээ.
Төвөөс мичман Макколи, мичман Жилс нарт.
7-р бүсэд очиж, хөрс судлалын багт тусална уу.
Ойлголоо.
Антропометрийн өгөгдлийг туслах процессор руу шилжүүлж байна.
- Этнографийн судалгаагаар 97 хувь нь... - Экологийн шинжилгээ...
Тэр үл мэдэгдэх өгөгдлийг харьцуулах гээд л үзэж байна.
Хэл шинжлэлийн харьцуулсан судалгаа дууслаа, эрхэм ээ.
Адмирал Догерти үүнийг хүлээж байгаа. Хөлөг рүү дамжуул.
Түгшүүр! 12-р бүс!
- Андройд хяналтаас гарчихлаа. - Илтгэ.
Тэр тосгон руу чиглэж байна. Бид зогсоох гээд үзэж байна.
Тэнд байна!
Томруул.
Гал зогсоо.
Юу болоод байна аа? Юу болов?
Төвөөс командлагч Дейтад.
Бичил гидравлик тэжээлийн урсгалыг өөрчилж байна.
- Дулааны хэт ачааллыг зохицуулж байна. - Дейта, нэн даруй Төв рүү илтгэ!
Позитрон матрицын функцийг шилжүүлж байна. Туслах протоколыг ажиллууллаа.
Тэр толгойн өмсгөлөө тайлах гээд байна.
Хээрийн бүх ангиуд, андройдыг саатуул.
Артим, Артим, зүгээр ээ.
Гэртээ ор. Хурдан.
Нуугдах газар ол. Бүгд гэртээ орцгоо! Хурдан! Гэр гэр лүүгээ! Хөдөлцгөө!
Хурдан! Хөдөлцгөө!
Туслах протокол идэвхжлээ.
- Тэд түүнийг харчихлаа. - Зогсоо түүнийг! Хурдан!
Командлагч Дейта, ажиллагаагаа зогсоо. Энэ бол тушаал! Дахин хэлье, зогсоо!
Тэд хэн бэ?
Энэ бол М зэрэглэлийн гариг. 300 сая хүн амтай.
- Мэндчилгээг дахиад хэл дээ. - Ю-чин чэф-фо.
“Чин” болон “фо” дээр нь өргөлт өгөөрэй.
Чамд шинэ дүрэмт хувцас, эсвэл шинэ хүзүү хэрэгтэй болоо юу даа.
Миний захны хэмжээ яг Академид байсан хэвээрээ л байгаа.
Тэгэлгүй яах вэ.
Зочид маань ирчихлээ.
Тэд баярын ширээн дээрх цэцгийн чимэглэлүүдийг идэж байна.
Оройн хоолны өмнө коктейль уудаггүй хүмүүс бололтой.
Ээ бурхан минь, тэд цагаан хоолтон юм уу? Мэдээлэлд тэгж ороогүй дээ.
Тогоочоор хөнгөн бальзамын соус хийлгэвэл яасан юм,
хризантем цэцэгтэй сайхан зохицох нэг тийм соус.
- Тавцангаас ахмад Пикарт. - Ярь, мичман.
Удирдлагаас манай Горены системд очих хугацааг асууж байна.
Горены систем гэнэ ээ?
Тэнд хилийн маргаанд зуучлах хэрэгтэй байгаа гэнэ.
Үгүй ээ, үгүй.
Ханоран II руу хийх археологийн шинжилгээг хойшлуулж болохгүй.
Тэгвэл бид яг муссон борооны улирлын үеэр очиж таарна.
- Ахмад аа. - Баярлалаа.
Дипломат албаныхан Доминионтой хийх хэлэлцээрт дарагдаад завгүй байгаа.
Тийм ээ. Тэгээд л биднээр дахиад нэг жижиг түймэр унтраалгах гээд байна шүү дээ.
Бид уг нь судлаачид байснаа санах хүн байна уу?
- 10-р давхар. - Ю-чин чэф-фо.
Тэдний технологи манайхаас хамаагүй хоцрогдсон гэдгийг санаарай.
Тэд өнгөрсөн жил л анх удаа варп хөдөлгүүртэй болсон.
Тэгээд Холбооны зөвлөл тэднийг ийм хурдан ивээлдээ авахаар шийджээ дээ.
Борг болон Доминионы дайнд гарсан хохирлыг бодвол...
Зөвлөл бидэнд олдож байгаа холбоотон болгон хэрэгтэй гэж үзэж байна.
Ахмад орж ирлээ.
Таныг Регент Кузартай бүжиглэнэ гэж хүлээж байгаа шүү.
- Мамбо бүжиглэж чаддаг уу? - Наргиан чинь дажгүй байна.
Ахмад чинь уг нь бүжигтээ гаргууд шүү дээ.
Ла Форжоос Пикарт.
Ахмад аа, хүлээн авалтаас өмнө тантай ярилцах хэрэгтэй байна.
- Ахмад аа. Эмч ээ. - Ноён Ворф!
- Ворф. - Чи чинь энд юу хийж яваа юм бэ?
- Би Манзарын колонид... - Тэр жаахан хоцорчихлоо, Жорди.
- Дараа болж болох уу? - Үгүй л болов уу.
Өршөөгөөрэй. Түүнд намайг ирчихсэн гэж хэлээрэй,
ирэхээр нь ярилцъя гэж хэлээрэй. Ноён Ворф, надад...
Жорди, ахмад чамайг дээшээ гараад ир гэж байна.
Адмирал Догертигээс мэдэгдэл ирсэн, Дейтагийн тухай байна гэж хэлээрэй.
Ю-чин чэф-фо, Регент Кузар. Энтерпрайз хөлөгт тавтай морил.
Ахмад Пикар,
Таныг манай ард түмний эртний уламжлалт ёсоор угтан авахыг зөвшөөрнө үү.
Агуу Холбооны том гэр бүлд багтсан нь бидний хувьд нэр төрийн хэрэг юм.
- Дараа нь бүжигтэй байх аа? - Тэсэн ядан хүлээж байя.
- Зөвлөх өө. - Гоё шүрэн чимэглэл байна.
- Ахмад аа. Уучлаарай, ахмад аа.
Ахмад аа, адмирал Догерти 441-р сектор дахь Сонагийн хөлөг дээр байна.
- Тэр Дейтагийн схемийг нэхэж байна. - Ямар нэгэн зүйл болоо юу?
Мэдээнд тодорхой хэлээгүй байна лээ.
Дейта уг нь одоо ирчихсэн байх ёстой доо.
Тэд Баку тосгоныг ганцхан долоо хоног ажиглахаар төлөвлөсөн байсан юм.
Жорди, хүлээлгийн өрөөнд...
- адмиралтай холбох нууц шугам бэлдээд өгөөч. - Ойлголоо, ахмад аа.
Ахмад аа, би Харс Адисло байна.
Хоёулаа өнгөрсөн жил Нел Батогийн хуралд уулзсан даа.
Миний бичсэн судалгааны ажлыг унших зав гарсан уу?
Термионик дамжуулалтын тухай сэдэвтэй...
Уучлаарай, би ингээд чөлөө хүсье.
Тэр Оддын флотын ямар ч журмыг дагахгүй байна,
бидний дуудлагад огт хариу өгөхгүй байна.
Яагаад ийм авир гаргах болсныг мэдэх юм байна уу?
Алга. Одоо тэр манай хүмүүсийг тэнд барьцаалчихаад байна.
Энтерпрайз хоёр хоногийн дараа танай байрлалд очиж чадна шүү, адмирал аа.
Энэ нэг их сайн санаа биш байх аа.
Танай хөлөг энэ бүсэд аялахад тохирохгүй.
Орчны аюултай нөхцөл их бий.
Яамар асуудал гэж тэр вэ?
Гажиг үзэгдлүүдийг хараахан гүйцэд судалж амжаагүй байна.
Энэ хавийн бүсийг тэр чигт нь "Өргөст шугуй" гэж нэрлэдэг юм.
Холбоо барих боломжтой газар хүртэл...
явахад бидэнд бүтэн өдөр зарцуулагдлаа.
Надад зүгээр л Дейтагийн схемийг явуул. Мэдээ дуулгаж байя. Догерти холбоо таслав.
- Сэтгэл хөдлөлийн чип нь үү? - Тэр чипээ авч яваагүй ээ.
- Дейтагийн схемийг адмирал руу илгээ. - Ойлголоо, ахмад аа.
- Сонсож байна, ахмад аа? - Дэслэгч ээ, гал тогоонд очоод...
тогоочид загасны хоолыг алгасахыг хэлээрэй.
Мэдлээ, ахмад аа.
Зочдыг ёс алдахгүйгээр аль болох хурдан мордуулмаар байна.
Ворфыг ДС9 руу буцахыг нь түр хүлээлгээд бидэнтэй нэгдэхийг хүсье.
Горен систем рүү явах замдаа 441-р сектороор дайраад гаръя.
- Тэр чинь тэс өөр чиглэл шүү дээ, ахмад аа. - Тийм билүү?
Уг нь би чиний үгэнд орж тэр ажиглалтын нуувчинд орох хэрэггүй байсан юм.
Танай Холбооны дагаж мөрддөг журмуудаас болж энэ даалгавар...
хэрэгцээгүй арав дахин хүнд хэцүү боллоо.
Манай журам бол тухайн гаригийн иргэдийг...
шаардлагагүй эрсдэлээс хамгаалах зорилготой юм.
Гаригийн иргэд гэнэ үү? Ганцхан зургаан зуун хүн шүү дээ.
Эрсдэлээс сэргийлье гэвэл дараагийн удаа андроидоо гэрт нь үлдээгээрэй.
Удирдах танхимаас Адар Руафод: Бид гаригт ойртож байна.
Орбитын дээд давхарга руу оруул.
Хэвлээд амраарай, адмирал аа. Эдгээр охид таныг 20 насаар залуужуулах болно шүү.
- Дараа л болохоос. - Таны энэ тэвчээрийг би ерөөсөө ойлгохгүй юм, адмирал аа.
Та энэ даалгавраас хүртэх бүх ашгаас өөрийгөө татгалзуулсаар байх юм.
Энэ давуу талыг Холбооны бүх ард түмэнтэй...
хуваалцах цагийг хүлээхийг би илүүд үзэж байна.
- Илтгэ. - Фейзерийн дайралт. Хаанаас харвасан нь тодорхойгүй.
Хамгаалалтын бамбайгаа ажиллуул.
- Орбитоос гар. - Фотон торпедо ирж байна. Мөргөлтөд бэлд.
- Нөгөө хөлөг нэхэхээ зогсоолоо, эрхэм ээ. - Дүрс гарга.
Энэ манай хөлөг байна шүү дээ.
Ахмад аа, Оддын флоттой барих холбоо тасрах гэж байна.
Төв штабаас хэрэгтэй бүх мэдээллээ авч амжсан уу?
Наад ажиглалтын нуувчны даалгавар...
- болон Сонатай холбоотой бүх файлыг татчихсан. - Тэгвэл мэргэжилтэн болоход хоёрхон хоногийн хугацаа байна даа.
Ворф, бидний гол ажил бол Дейтаг аюулгүй барих төлөвлөгөө боловсруулах юм.
Би командлагч Ла Форжоор энэ трикордероо...
Дейтагийн идэвхжүүлэгч серво хөдөлгүүрийн нэгээр өөрчлүүлчихсэн.
Үйлчлэх хүрээ нь ердөө дөрвөн метр ч гэлээ, түүнийг унтрааж чадна.
Таныг эргэж ирсэнд баяртай байна, ноён Ворф.
Хурдаа гуравны нэг хүртэл хас. Цаашаа явъя.
Тэд хагас зууны өмнө Тарлак, Эллора хэмээх...
хоёр зэрлэг ард түмнийг эзлэн авч,
өөрсдийн соёлдоо ажиллах хүчин болгон уусгасан байна.
Үүнийг хараач.
Сонагийнхан "кетрасел-уайт" мансууруулах бодисыг...
асар их хэмжээгээр үйлдвэрлэдэг гэгддэг юм.
Тэдний хөлгүүдийг Китомерын хоёрдугаар хэлэлцээрээр...
хориглосон изолит дэд орон зайн зэвсгээр...
тоноглогдсон гэх яриа байдаг юм.
Бид яагаад ийм хүмүүстэй орооцолдох болов оо?
Харин тийм ээ.
- Чи ингэлгүй уджээ. - Юуг тэр вэ?
- Хүзүүнд минь хүрээд байгааг чинь. - Би хүзүүнд чинь хүрээд байсан гэж үү?
Удирдах бүхээгээс Командлагч Ворфд.
- Ворф! - Ахмад аа.
Дийп Спэйс Найн дээр яадгийг мэдэхгүй юм,
гэхдээ Энтерпрайз дээр бид албандаа цагтаа ирдэг шүү.
- Уучлаарай, ахмад аа. Одоо очлоо. - Энэ удаа цэргийн шүүхээр оруулахаа больё.
Пикар дууслаа.
Эргүүлэх хүчний мэдрэгчийг хамгийн сүүлд хэзээ таарууллаа?
- Хоёр сарын өмнө, ахмад аа. - Нэг л биш дуугараад байна.
Эргүүлэх хүчний мэдрэгч 12 микроноор зөрсөн байна.
Сонсоод л мэдчихэв үү?
Намайг бага дэслэгч байхад гурван микроны зөрүүг ч анзаардаг байлаа.
Өршөөгөөрэй, ахмад аа. Адмирал Догерти сууж яваа Сонагийн хөлөг
хянах бүсэд орж ирлээ.
Мөрний туузаа засаарай, Командлагч. Дэлгэцэнд гарга.
Ахмад аа, таныг холбогдоно гэж санасангүй шүү.
Энтерпрайз хөндлөнгөөс хараад суухааргүй дэндүү чухал хэрэг байна, Адмирал.
Даанч сайн мэдээ алга даа.
Командлагч Дата өчигдөр тагнуулын хөлгөөр бидэн рүү довтоллоо.
Руафо бид хоёр дайралтын баг илгээхээр шийдсэн.
Командлагч Ворф бид хоёр тактикийн хэд хэдэн төлөвлөгөө боловсруулж байна...
Таны андройд дэндүү аюултай, догшин болжээ, Ахмад аа.
Миний хөлөгт ихээхэн хохирол учрууллаа. Түүнийг устгах ёстой.
Дата Оддын флотод ямар үнэ цэнтэйг би мэднэ ээ, Жан-Люк,
гэвч манай багийнхан тэр гариг дээрх хүмүүсийн гарт байна.
Хэрэв Датаг баривчлах эхний оролдлого бүтэлгүйтвэл,
би түүнийг устгана.
Үүнийг би хийх ёстой. Би түүний ахмад бөгөөд найз нь.
За яахав, танд 12 цаг өгье, Ахмад аа. Дараа нь Брайар Пэтчээс гарсан байх ёстой шүү.
Энэ хооронд бид захын бүс рүү очиж
бүтэлгүйтсэн тохиолдолд Сонагийн нэмэлт хүч дуудах болно.
- Ойлголоо. - Амжилт хүсье, Ахмад аа. Догерти дууслаа.
Мэдрэгчид гаригаас хөөрөх ямар ч хөлөг илрүүлсэнгүй.
Өргөн зурвасын ковариант дохио илгээ. Энэ түүний анхаарлыг татах байх.
Тэр ойртож байгаагаа нуухын тулд гаригийн цагиргийг ашиглаж байгаа байх.
Цагиргийн метафазын цацраг маш тогтворгүй байна.
Тэндээс холуур өнгөрье.
Хаана ч байсан гараад ир дээ
Ахмад аа?
Манай ээж л ингэдэг байсан...
Азнаарай.
Холбооны бүх сувгийг нээ.
Дата, Ахмад Пикар байна.
Дата, хариу өгнө үү.
Тахион долгионоор харвавал,
тэр хамгаалалтын гармоникоо шинэчлэхэд хүрч магадгүй.
- Ингэх үед нь бид түүнийг шилжүүлэн авна. - Тэгээрэй.
Оновчтой туслаа. Тэр хамгаалалтын гармоникоо шинэчилж байна.
Шилжүүлж ав.
- Тэр шилжүүлгийн саатуулагч асаачихлаа. - Агаар мандалд ороход бэлтгэ.
Ионосферийн заагийг ашиглаж түүнийг мултлая.
Сканнер ажиллахгүй байна.
Бультлах маневр хий, чиглэл 1-4-0, тэмдэгт 3-1.
Тэр хөлөг жолоодож, тактикийн нүүдлийг урьдчилан тааж чадаж байна.
Тархи нь хэвийн ажиллаж байгаа нь илт байна.
Аюул заналхийлэлд яаж хариу үйлдэл үзүүлэхийг нь харлаа. Хэрэв...
Ноён Ворф, та Гилберт, Салливан хоёрыг мэдэх үү?
Үгүй ээ, ахмад аа. Намайг буцаж ирснээс хойш
шинэ багийнхантай бүрэн танилцаж амжаагүй л байна.
Тэд бол 19-р зууны хөгжмийн зохиолчид байгаа юм, Ворф.
Дата явахаасаа өмнөхөн «Пинафор» жүжгийн сургуулилалт хийж байсан.
♪ Британи далайчин бол дүүлэн нисэх сүнс ♪
♪ Уулын шувуу шиг эрх чөлөөтэй ♪
♪ Хүчит нударга нь сөрөн зогсоход бэлэн ♪
♪ Дарангуйлагчийн ганц ч үгийг ♪
Дуул, Ворф, дуул.
♪ Хамар нь сарталзан ♪
♪ Уруул нь жимийж ♪
♪ Хацар нь улайж ♪
♪ Хөмсөг нь зангидана ♪
♪ Цээж нь оволзож ♪
♪ Зүрх нь дүрэлзэн ♪
♪ Нударга нь цохиход үргэлж бэлэн ♪
♪ Хамар нь сарталзан уруул нь жимийж ♪
♪ Хацар нь улайж хөмсөг нь зангидана ♪
♪ Цээж нь оволзож зүрх нь дүрэлзэн ♪
♪ Нударга нь цохиход үргэлж бэлэн ♪
Хөлөг залгах хавчааруудыг бэлтгэ.
♪ Төрөлхийн очтой нүд нь гялалзана ♪
Басамжлан хөмсгөө зангидаж,
Дээрэлхүү нэгний өмнө хэзээ ч бүү бөхийг,
- Харгис хорон үгэнд нь ч бас - Харгис хорон үгэнд нь ч бас
Зүрх нь хүчтэй булгилж,
Хоолойдоо хүрхрэн архирч,
Үс нь босож өрвөж,
Царайгаа ширүүнээр барайлгана
Нүд нь оч шиг гялалзаж,
Цээжээ цоройлгох ёстой
Энэ л түүний ердийн дүр төрх байх учиртай
Хөлөө дэвсэн тэмцэж, хоолойдоо хүрхрэн архирч,
Үс нь босож өрвөж, царай нь...
Инерцийн холбоос зөвшөөрөгдөх хэмжээнээс хэтэрлээ.
Суллахгүй бол тэр хоёр хөлгийг хоёуланг нь сүйрүүлнэ шүү.
Би түүнийг тавихгүй!
- Сааруулагч орныг тогтворжуулах хэрэгтэй! - Ослын эрчим хүчийг...
...инерцийн сааруулагч руу чиглүүл.
Фейзерийн суманд автомат дараалал үүсгэгч гэмтчихэж.
Гар удирдлагад шилжүүллээ.
Эрчим хүчний урсгалыг тэгшиллээ. Тогтворжуулагчийг залгаж байна.
- Сааруулагч орон тогтворжлоо. - Дээд хүчээрээ ажилла!
Одоо л шүү, ноён Ворф.
Ахмад аа, командлагч Дейтаг саатуулж, аюулгүй болголоо.
Ахмад аа, Сонагийн командлалын субахдар Галлатин байна.
Адмирал Дауэртийн атташе, дэслэгч Куртис.
- Бие нь зүгээр үү? - Бидэнд маш элэгсэг хандсан.
Тэдний сэтгэлийн хат, ухааны цараа үнэхээр гайхалтай юм.
- Намайг Сожеф гэдэг. - Жан-Люк Пикар.
Эд бол миний офицерууд: доктор Крашер, зөвлөх Трой.
- Идэж уух юм уух уу? - Үгүй дээ, бид тэднийг аврахаар ирсэн юм.
Дураараа л бол доо, гэхдээ зэвсгээ хураахыг танаас хүсье.
Манай тосгон бол амь амьдралын ариун орон юм.
Барьцааны хүмүүсийг хөлөг рүү шилжүүлэхэд бэлд.
Хөлгийнхөнтэй нийлэхээс нь өмнө тэднийг тусгаарлах хэрэгтэй шүү.
Бид тэднийг энд хүчээр хоригдож байна гэж бодож байлаа.
Манайд зочин ирэх нь ховорхон байдаг,
хүнийг хүчээр хорино гэдэг бүр ч бүтэшгүй зүйл.
Тэр хиймэл амьд биет тэднийг явуулахгүй байсан юм.
Бүр тэднийг дайсан маань, араас нь олуулаа ирнэ ч гэж хэлсэн шүү.
- Та бидний дайсан уу? - Аниж.
Манайхан бусад соёл иргэншилд хөндлөнгөөс оролцохгүй байх хатуу дүрэмтэй.
Энэ бол манай Үндсэн хууль шахуу дүрэм.
Танай дүрэмд бусдыг тагнаж чагнахыг хориглодоггүй бололтой.
Тэр хиймэл амьтан бол манай багийн гишүүн байгаа юм.
Бодвол бие нь өвдөөд тэр байх.
Позитрон матрицад нь фазын хэлбэлзэл гарсан тул
бид засаж чадаагүй юм.
Биднийг позитрон төхөөрөмж засаж чадна гэхэд
ахмад сайн итгэж өгөхгүй байгаа бололтой.
Манай технологийн чадавх ил харагддаггүй юм,
учир нь бид өдөр тутамдаа ашиглахгүй байхаар шийдсэн юм.
Хүний хийх ажлыг машинаар орлуулах тусам
хүн чанараас нь хумсалж байдаг гэж бид үздэг.
Гэхдээ урьд нь бид ч бас та нар шиг галактикаар аялж л байсан.
- Та нар варп хурдны технологитой гэж үү? - Тийм ээ, технологи нь бий.
Гэхдээ варп хурд биднийг эндээс холдуулахаас өөр хааш нь ч хүргэх билээ дээ?
Түвэг учруулсанд хүлцэл өчье.
Тэд варп хурдны технологитой болохоор
тэдний нийгэмд учрах үр дагавар бага байна.
Гайхалтай ажиллалаа шүү, Жан-Люк.
Одоо ачаагаа баглаад, тэндээс хурдхан шиг холд.
Дейта яаж байна?
Унтраатай байгаа. Ла Форж оношилгоогоо дуусгаж байна.
Маргааш бүх тайлангаа бэлдсэн байгаарай. Бид танай тийшээ очиж явна.
Бидэнтэй уулзахаар чиглэлээ тохируул,
буцах замдаа багийнхан, тоног төхөөрөмжөө шилжүүлчихнэ.
Ажил чинь дуусаагүй байгаа хэрэг үү?
Цэгцлэх хэдэн ажил үлдчихээд. Дауэрти холбоо таслав.
Ор ор.
- Сайн уу. - Түр зав байна уу?
Завтай шүү.
Надад жаахан зөвлөгөө хэрэгтэй байна л даа.
Алив ээ, бүх зүйлд анхны удаа гэж байдаг даа.
За, би хэвтэх үү, яах уу?
Яаж ч болно оо, чамд тухтайгаар л бай,
гэхдээ энэ чинь зөвлөгөө өгөх ердийн байрлал биш шүү.
- Ингэх нь тухтай байна шүү дээ. - Өндийгөөд суучихвал яасан юм бэ?
Чи өөрөө хэвтээд үзвэл яасан юм?
Яасан сэргэлэн зантай байх юм бэ дээ.
Чи үнэхээр зөвлөгөө авмаар байна уу, эсвэл зүгээр тоглох гээд байна уу?
- Дунд насны хямралд ороод байх шиг байна. - Итгэж байна аа.
Би сайн унтаж чадахгүй байгаа юм.
Доктор Крашерт үүнд тус болох зүйл байгаа шүү дээ.
Надад хэрэгтэй зүйлийг доктор Крашероос авч чадахгүй ээ.
Зөвлөх өө, хоёр хүн цаг хугацаагаар буцаж очоод,
гаргасан алдаагаа засах боломжтой гэж та боддог уу?
Энэ хөлөг дээр бол юу ч бүтэх боломжтой шүү дээ.
- Пүү! - Пүү гэнэ ээ?
- Өмнө нь чамайг сахалтай байхад үнсэж байгаагүй юм байна. - Үнсэж байхад "пүү" гэнэ үү?
Би Дэйтагийн нейроны сүлжээг сэргээж, эдгээрийг солих хэрэгтэй болсон юм.
Эдгээрт ой санамжийн энграмууд байдаг юм.
- Хэрхэн гэмтсэн бэ? - Сонагийн зэвсэгт өртөж.
Эргэлзээгүй, Ахмад аа. Дэйтагийн саатал үүнээс л болж.
Гэхдээ тэднийг гал нээгээгүй гэж Сонагийн тайланд бичсэн байна лээ.
Дэйтаг доголдож эхэлтэл тэд гал нээгээгүй гэнэ.
За даа, тэгж таараагүй байх аа, би итгэхгүй байна.
Шалтгаангүйгээр тэд яагаад түүн рүү гал нээх билээ дээ?
Ямартай ч буудуулах хүртлээ тэр хэвийн ажиллаж байсан.
Тэгээд түүний аюулгүй байдлын систем нь ажиллаж эхэлсэн байна.
Аюулгүй байдлын систем гэнэ ээ?
Ёс зүй, ёс суртахууны дэд програмууд нь бүх үндсэн үйл ажиллагааг нь удирдаад эхэлсэн.
Тэгэхээр тэр зөв, буруугийн ялгааг
ялгасаар байсан гэсэн үг үү?
Нэг бодлын, тэр зөвхөн үүнийг л мэдэж байсан юм.
Энэ систем нь Дэйтаг хамгаалах зорилготой юм,
ой санамжаа алдсаныг нь далимдуулах гэсэн хүмүүсээс.
Тэгсэн мөртлөө бидэн рүү дайрч, Бакучуудад биднийг аюултай гэж анхааруулсан байна шүү дээ.
- Суулгац чинь өвдөж байна уу? - Гайгүй ээ, зүгээр л ядарчих шиг байна.
- Жорди? Ахмад аа? - Чи Энтерпрайз дээр байна, Дэйта.
Миний ой санамжийн хэд хэдэн хэсэг алга болсон шиг байна.
Эд нар байна шүү дээ.
Дэйта, хамгийн сүүлд юу санаж байна?
Хамар нь сарталзаж, уруул нь мурилзан,
Өнөөх даалгавраас...
Би хамгаалалтын өмсгөлтэй байсан,
Бакучуудын физиологийн хэмжилтийн өгөгдлийг цуглуулж.
Хамгийн сүүлд хүүхдүүдийг дагаад толгод руу өгсөж явснаа л санаж байна.
Артим, аянга цахисан өдөр чи хаана байснаа санаж байна уу,
өнөөх хиймэл амьд биет бидэнд үзэгдэхэд?
- Далангийн хажуугийн толгодод. - Тэнд аваачиж чадах уу?
Надаас айх хэрэггүй ээ.
Би одоо хэвийн горимдоо ажиллаж байна.
- Юу гэнэ ээ? - Тэд намайг зассан юм.
- Ахмад аа, хүү надаас айгаад байна. - Энэ чиний буруу биш ээ, Дэйта.
Эдгээр хүмүүс техник технологиос татгалзсан гэдгийг санаарай.
Би бол тэдний татгалзсан бүхний амьд биелэл шүү дээ.
Тэр хүү энэ долоо хоног хүртэл машин гэж юу байдгийг ч хараагүй байсан биз,
ярьж, алхдаг машин бүүр ч хараагүй биз ээ.
Удирдах тавцангаас Райкерт.
Дараа холбогдох уу, ноён Ворф?
Адмирал Догерти шугамд байна, эрхэм ээ.
Холбоод өгөөрэй. За, Адмирал аа?
Та нар яагаад тойрог замаас гараагүй байгаа юм бэ?
Ахмад Пикар гаригийн гадаргуу дээр хэвээр байгаа, эрхэм ээ.
Юу хийж байгаа юм?
Дэйтагийн саатлын шалтгааныг тодорхой болтол
тэр явахыг хүсэхгүй байна.
Түүний Оддын флот дахь ирээдүй үүнээс хамаарна шүү дээ.
Ахмадын 12 цаг нь дууссан гэдгийг хэлээрэй.
- Ойлголоо, эрхэм ээ. - Догерти холбоогоо таслав.
Таны бие хэт их хорт бодис ялгаруулаад байна.
Генетикийн хувиргалтын хязгаарт хүрчихжээ.
Дахиж надад ямар ч генетикийн хувиргалт хэрэггүй ээ,
хэрэв Холбооны найзууд маань энэ даалгавраа дуусгах боломж олгочихвол.
Трикодерын ажиллагаа хязгаарлагдмал байна,
энэ толгодод келбонит маш их хуримтлагдсанаас болж.
Идэвхгүй цацраг туяаны скан хийж үзэх үү?
Соннин юм аа.
Нуураас маш хүчтэй нейтриногийн цацраг ялгарч байгаа бололтой.
- Тэр усан доор амьсгалж чадах уу? - Дэйта амьсгалдаггүй юм.
- Зэврэхгүй юу? - Үгүй дээ.
Ахмад аа! Ахмад аа!
Нейтриногийн цацраг хаанаас гараад байгааг олчих шиг боллоо.
Ахмад аа, энэ бол яах аргагүй Холбооны хөлөг байна.
"Зүгээр л хэдэн дутуу зүйлээ цэгцэлж байна."
- Бид тийм зүйл сонирхохгүй. - Харин би сонирхож байна.
- Чамайг явахгүй байсан нь дээр гэж бодож... - Би чамтай хамт явна.
Энэ бол голограмм проекц байна.
Дээр нь нэмж хэлэхэд, дутуу дулимаг хийгджээ.
Таны харж байгаа зүйл бол компьютероор бүтээсэн зураглал.
Фотон болон хүчний орноос бүтсэн юм.
Голограмм гэж юу байдгийг би мэднэ ээ, Ахмад аа.
Гол нь, яагаад манай тосгоныг дуурайлгаж хийх болов оо?
Дейта, чи хүүхдүүдийг дагаж яваад энэ хөлгийг олсон бол...
Энэ хөлөг байдгийг нуухын тулд намайг буудсан байж болох юм.
Ба'кучуудыг мэхлэх гэж л биш бол яах гэж ингэж дуурайлгах билээ?
- Биднийг мэхлэх ээ? - Та нарыг энэ гарагаас нүүлгэх гэж.
Та нар нэг орой тосгондоо унтаад,
маргааш өглөө нь энэ нисдэг голодект сэрж,
бүгдийг чинь хамтад нь тээвэрлэчихнэ. Тэгээд хэдхэн хоногийн дотор,
та нар огт анзааралгүй адилхан өөр гараг дээр оччихно.
Холбоо эсвэл Соначууд яагаад Ба'куг нүүлгэх гээд байгаа юм бэ?
Мэдэхгүй юм даа.
Компьютер, программыг зогсоо. Хөлгийн далдлалтыг тайл.
Туслаарай! Би сэлж чаддаггүй!
Битгий сандар.
Намайг буудаж,
биднийг хулгайлах гэсэн хөлгөөс нууранд хаяж байхад уу.
Сандраад байх юу байсан юм?
Хэрэв усанд унах аваас,
намайг усан дээр хөвөгч болгохоор бүтээсэн юм.
Ноён Ворф, байцаах үеэр барьцааны хүмүүс нууцлагдсан хөлгийн тухай
ямар нэгэн зүйл дурдсан уу?
- Үгүй, эрхэм ээ. - Дахиад байцаа.
- Зодолдоо юу, ноён Ворф? - Үгүй ээ, эрхэм ээ. Энэ бол горч.
Горч оо?
Батга юм аа, эрхэм ээ.
Бараг л харагдахгүй байна шүү дээ.
Андроидын бөгс шиг гөлгөр байгаа биз, Дейта?
Юу гэнэ ээ, эрхэм ээ?
Адмирал Догерти яагаад хөдлөхгүй байгааг мэдэхийг хүсэж байна.
Бид хаашаа ч явахгүй.
5-р тавцан.
Клингончууд та нар юмыг дандаа томоор хийх юм аа, тийм үү?
Доктор Крашер таныг ирэнгүүт холбогдохыг хүссэн юм.
- Пикараас Крашерт. - Ахмад аа.
Сонагийн барьцааны хүмүүс үзлэг хийлгэхээс татгалзсан.
Би тэднийг өрөө өрөөнд нь тусгаарлалаа.
- Харин манайхан? - Бүгд зүгээр байгаа.
Бүр зүгээр байхаас ч илүү байна.
Бодисын солилцоо нь идэвхжиж, булчингийн тонус сайжирч, эрч хүчээр дүүрчээ.
Бид ч бас ийм азтай байсан болоосой.
За тэгвэл, Доктор. Пикар холбоог таслав.
Ворф, намайг Адар Ру'афотой ярих хүртэл Сонагийн офицеруудыг битгий суллаарай.
Гүйцэтгэе, эрхэм ээ.
Коммандер, би...
Компьютер, хөгжим.
- Үгүй ээ, өөр хөгжим. Арай Латин шиг хөгжим. - Төрлийг нь зааж өгнө үү.
Мамбо.
Ингэж л байхгүй юу.
Та хэдэн настай вэ?
Бид мөхлийн ирмэгт тулсан нарны аймгаас энд ирсэн юм,
тэндхийн техник технологи бүх амьд биетийг устгах аюултай зэвсэг бүтээсэн байлаа.
Манай цөөн хүмүүс шинэ гэр хайхаар шийдэж,
бусад ертөнцийн аюул заналаас хол, амар амгалан тийм л гэр орон.
Энэ бол 309 жилийн өмнө байлаа.
Тэгээд та тэрнээс хойш огт хөгшрөөгүй гэж үү?
Үнэндээ, энд анх ирэхэд би бие махбодын хувьд
хааш хаагүй хөгшин байсан юм шүү.
Гарагийн цагиргуудаас метафазын ер бусын цацраг
ялгаран гарч байгаа юм.
Тэр нь бидний генийн бүтцийг тасралтгүй залуужуулж байдаг.
- Нөлөөг нь аль хэдийн анзаарсан байх. - Дөнгөж л мэдэрч байна.
- Чамайг 75 орчимтой болов уу гэж бодлоо. - Үгүй ээ, би 12-той.
Метафазын цацраг түүнд нөлөөлөхгүй бөгөөд
насанд хүрснийх нь дараа л эхэлнэ.
Ихэнх харийнханд танай эндхийн баялаг
алтан латинумаас ч илүү үнэ цэнтэй.
Тийм болохоор л хэн нэгэн та нарын ертөнцийг
булааж авах гээд байгаа байх гэж эмээж байна.
Нөгөө хиймэл амьд биет зөв хэлжээ.
Дейта байгаагүй бол та нар хэдийн нүүлгэгдчихсэн байх байсан биз.
Бид яаж өөрсдийгөө хамгаалах билээ?
Бид зэвсэг барьсан даруйдаа л тэдний нэг болж хувирна.
- Тэгээд өөрсдийн оршихуйгаа алдана. - Арай ч тиймдээ тулахгүй байх аа.
Хуйвалдааныг сэдэгчид үүнийг нууцлахыг хичээж байгаа нь тодорхой,
зөвхөн та нараас ч биш, манай хүмүүсээс ч бас нууж байна.
Би зүгээр хараад суугаад байхгүй ээ.
Амьд үлдэхийн тулд бусдаас тусдаа байх ёстойг бид үргэлж мэддэг байсан.
Энэ нь тийм ч амар байсангүй дээ.
Залуусын маань олонх нь гадаад ертөнцийн талаар илүү ихийг мэдэхийг хүсэж байна.
Амьдралын хурдан хэмнэлийн тухай ярианд тэд их татагддаг юм.
Манайхны тэгж хурдтай амьдардаг хүмүүсийн ихэнх нь...
...амьдралаа жаахан сааруулахын тулд сүнсээ ч худалдахаас буцахгүй дээ.
Харин та тэгэхгүй гэж үү?
Заримдаа ч тэгмээр санагддаг шүү.
Гаднаас ирсэн хүн гэхэд та нэрэндээ хүрэхгүй байна шүү, Пикар.
Манай гаднахныхныг өмөөрч хэлэхэд над шиг хүн олон бий дээ.
Мөнхийн залуу насны амлалтад хэн уруу татагдахгүй байх билээ?
Би л лав тэгж бодохгүй байна.
Намайг арай л хэтрүүлж үнэлээд байна даа.
Мэдээж надад ч гэсэн уруу татагдах үе байна. Хэн л тэгэхгүй байх билээ.
Гэхдээ манай дэлхийн түүхийн хамгийн бараан хуудаснууд...
...цөөн хэдэн хүнийг хүчээр нүүлгэн шилжүүлж...
...олонхын хүслийг хангах гэснээс л эхтэй байдаг юм.
Алдаанаасаа сургамж авсан байх гэж би найдсан ч...
...зарим маань сураагүй л бололтой.
Үнэхээр гайхалтай уран хийц байна.
Шавь нарын маань бүтээл байгаа юм.
Тэд одоо туслах урчууд болоход бараг л бэлэн болжээ.
Гуч, дөчин жилийн дараа л...
...тэдний зарим нь жинхэнэ урчуудын эгнээнд орно доо.
Гучин жил дагалдан хийнэ гэж үү?
Танайхны оюуны тэвчээр хатуужил энд л бүрэлдсэн үү?
Ахиад л асуулт. Яалт ч үгүй аялагч хүн юм даа.
- Энд удаан байвал энэ байдал чинь өөрчлөгдөнө дөө. - Тийм гэж үү?
Өчигдөр юу болсныг эргэцүүлэхээ больж,
маргаашийг төлөвлөхөө ч болино.
Би танаас нэг зүйл асуух уу?
Цаг хугацааны төгс агшныг та мэдэрч байсан уу?
Төгс агшин гэнэ үү?
Цаг хугацаа зогсох шиг болж,
...яг тэр л агшиндаа уусаад амьдрах шиг тийм мэдрэмж үү?
Эх дэлхийгээ сансраас анх удаа харах тэр л мөч.
Тийм ээ, яг тийм.
Энэ бол ердөө л мэдрэхүйн асуудал шүү дээ.
Та бүхэн орчлон ертөнцийг судалдаг.
Харин цаг хугацааны ганцхан агшин ч гэсэн...
...дотроо бүхэл бүтэн ертөнц байж болдгийг бид олж мэдсэн юм.
Тэр нь асар их хүч чадлыг агуулдаг.
Хүмүүсийн ихэнх нь одоо цагийг анзаарах сөхөөгүй амьдардаг юм.
Үүнийг сурахын тулд хэдэн зуун жил зориулж чаддаг ч болоосой.
Үүнийг сурахад заавал зуун жил шаардлагагүй гэдгийг ойлгох гэж бид хэдэн зууныг элээсэн дээ.
Гэхдээ миний ойлгохгүй байгаа нэг зүйл байна.
Гурван зуун жил амьдрахдаа сэлж сураагүй гэж үү?
Зүгээр л зав гарахгүй явсаар өдийг хүрчихэж.
Жан-Люк Пикар, та хүмүүст ямар их итгэл төрүүлдэг гэдгээ мэддэг үү?
- Миний туршлагаар бол ийм байх нь... - Гаднах хүний хувьд уу?
Ийм залуу хүнд ховорхон байдаг юм.
- Жорди? - Ахмадаа.
Мэдээд байх нь ээ, миний суулгацад ямар ч гэм согог байгаагүй бололтой.
Харин нүд маань зүгээр болж байсан хэрэг байж.
Доктор Крашер нүдний холболтыг салгах үед...
...харааны мэдрэлийн эргэн тойрон дахь эсүүд маань...
...нөхөн төлжиж эхэлсэн байж.
Энэ нь удаан үргэлжлэхгүй байж магадгүй, хэрвээ үгүй бол би зүгээр л...
...биднийг явахаас өмнө би зүгээр л...
Би нар мандахыг хэзээ ч харж байгаагүй шүү дээ,
...ядаж л та нарын хардаг шигээр биш.
Нааш ир.
Тэгэхээр та миний хүмүүсийг суллахгүй нь ээ, Ахмад аа?
Бид голо-хөлгийг олсон.
Руафо, ахмад бид хоёрт үүнийг үлдээчихвэл яасан юм?
Үгүй!
Энэ ажиллагаа эхнээсээ дуустал Холбооныхон та нарын бүтэлгүйтэл байлаа.
Миний хүмүүсийг эргүүлж өг,
эсвэл энэ эвсэл танай хөлгийг сүйрүүлснээр дуусах болно шүү.
Чи сайн харагдаж байна, Жан-Люк. Сайн амарчээ.
Би тэднийг шилжүүлэхийг зөвшөөрөхгүй, Адмирал. Би үүнийг Холбооны Зөвлөлд мэдэгдэнэ.
Би Холбооны Зөвлөлийн тушаалаар ажиллаж байна.
Үндсэн удирдамжаас ухрах тушаал яаж байж болдог байна аа?
Үндсэн удирдамж энд хамаарахгүй.
Эдгээр хүмүүс энэ гаргийн уугуул иргэд биш.
Тэд хэзээ ч мөнх настнууд байх учиргүй байсан юм.
Бид тэднийг байгалийн хувьслынх нь замд эргүүлэн оруулах болно.
Бид ер нь хэн болоод...
...энэ ард түмний хувьслын замыг заах гээд байгаа юм бэ?
Жан-Люк, тэнд ердөө зургаан зуун хүн л амьдарч байгаа.
Бид энэхүү цацрагийн нөхөн төлжүүлэх чадварыг ашиглаж...
...хэдэн тэрбум хүнд тусалж чадна шүү дээ.
Соначууд нэгэн арга боловсруулсан юм,
түүгээрээ гаригийн цагиргаас метафазын бөөмс цуглуулах аж.
- Холбооны нутаг дахь гариг уу? - Яг тийм.
Гариг нь манайх, технологи нь тэднийх.
Бид хуулбарлаж чадахгүй технологи. Тэгэхээр бид хэн болох вэ?
Хамтрагчид.
Манай хамтрагчид гэгчид нь ердөө л жижиг гарын дээрэмчид шүү дээ.
Дэлхий дээр урьд нь газрын тос жижиг дээрэмчдийг дэлхийн удирдагчид болгож байсан.
Варп хөдөлгүүр л...
...хэсэг Ромулан дээрэмчдийг эзэнт гүрэн болгож хувиргасан шүү дээ.
Соначуудын учрыг бид олж чадна. Би үүнд санаа зовохгүй байна.
Зуун жилийн өмнө Ромуланчуудын талаар хэн нэгэн яг ингэж л хэлж байсан байх даа.
Метафазын ачаар дундаж наслалт хоёр дахин уртасна.
Анагаах ухааны цоо шинэ салбар үүсэн хөгжих болно.
Танай ахлах инженерийн хараа нь орж,
амьдралдаа анх удаа юм харж байгаа гэж сонссон.
Та үүнийг түүнээс булаах гээд байгаа юм уу?
Брайар Патч даяар метафазын бөөмс хаа сайгүй л байна шүү дээ.
Заавал энэ гариг байх ямар хэрэгтэй юм бэ?
Цагираг дахь тэр их нягтрал нь л энэ бүхнийг бүтэхэд хүргэж байгаа юм.
Надаас тайлбар нэхээд хэрэггүй.
Тэд цагираг руу ямар нэгэн зүйл шахаж,
термолитик урвал эхлүүлдэг гэдгийг л би мэднэ.
Энэ бүхний дараа тэр гариг дээр хэдэн үеэрээ амьдрах аргагүй болно.
Адмирал аа, ажиллагаагаа хойшлуулаач. Манай хүмүүс технологийг нь судлаад үзэг.
Манай шилдэг эрдэмтэд хэдийнэ судалсан. Өөр ямар ч арга зам олдоогүй.
Тэгвэл Соначууд тусдаа колони байгуулж болно шүү дээ,
биднийг өөр арга олох хүртэл тэр гариг дээрээ байж байг.
Биеийн байдал нь эргэж дээрдэж эхлэхийн тулд
тэнд 10 жил ердийн нөхцөлд амьдрах шаардлагатай.
Тэдний зарим нь тэр болтол тэсэж чадахгүй.
Түүнээс гадна, тэд Брайар Патчийн дунд амьдрахыг хүсэхгүй байгаа.
- Хэн тэнд амьдрахыг хүсэх вэ дээ? - Бакучууд.
Бид Холбоог байгуулсан анхны тулгуур зарчмуудаасаа урваж байна.
Энэ бол манай Холбооны амин сүнс рүү халдаж буй хэрэг.
Энэ нь Бакучуудыг мөхөөх болно.
Түүхэн дэх албадан нүүлгэн шилжүүлэлтүүд
соёл иргэншлийг хэрхэн мөхөөж байсантай яг адилхан.
Жан-Люк, бид ердөө зургаан зуун хүнийг л нүүлгэж байна шүү дээ.
Адмирал аа, хэдэн хүн байвал энэ нь буруу үйлдэл болох вэ?
Мянга уу? Тавин мянга уу? Сая уу?
Ер нь хэдэн хүн байх ёстой юм бэ, Адмирал аа?
Чамд Горен систем рүү явахыг тушааж байна.
Мөн Сонагийн офицеруудыг суллахыг тушааж байна.
Хүсвэл эсэргүүцлээ хаана ч гаргаж болно, Ахмад аа.
Гэхдээ таныг тэгэх хооронд энэ бүхэн дууссан байх болно.
Галлатин.
Оддын флотын шударга ахмад чамайг ашгүй нэг суллаж дээ.
Тийм ээ.
Тэнд ямар нэг асуудал гарсан уу?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Гэхдээ тэдний дунд байх амар байсангүй.
Тэгэлгүй яах вэ. Тэд бидэнд юу хийснийг л бүү март.
Бид тэднийг нэг хоёр хоногийн дотор л баривчилчихна.
Одоо Холбооны тэр голо-хөлгөөр оролдож цаг алдах хэрэггүй.
- Хорих өрөөнүүдээ л бэлд. - Ойлголоо, эрхэм ээ.
Арьс татдаг энэ эмчилгээг минь
үгүйлж санах байх даа, хонгор минь.
Илрэхгүйн тулд тээврийн сүлжээг тойруулсан нь ухаалаг хэрэг боллоо.
Гэхдээ шөнийн хоёр цагаас хойш тээвэрлэгчийг бараг ашигладаггүй шүү дээ.
Ахмадын завийг хөлөглөн салхилах гэж байна уу?
Долоон тонн ультритийн тэсрэх бодис,
найман тетрионы импульс харвагч,
тэгээд арван изомагнит задалагч.
Их анд гарах гэж байгаа бололтой шүү.
Өрөө рүүгээ буц.
- Энэ бол тушаал. - Дүрэмт хувцасгүй бол тушаал үйлчлэхгүй.
Ахмад аа, би нар мандахыг дахин яаж харах билээ дээ,
миний хараа орох нь тэдэнд ямар үнэтэй туссаныг мэдсээр байж.
Орчны энэхүү ер бусын нөлөөлөл нь
залуу насны тэрслүү занг өдөөж өгсөн байж болох бөгөөд
энэ нь бидний эрүүл ухаанд нөлөөлж байх шиг байна.
Мэдээж надаас бусдад нь л даа.
За, Дата, тэгвэл бид яах ёстой вэ?
Мордцгооё. Буугаа сумла.
Гариг дээр хүн амьдарч байгаа цагт тэд ажиллагаагаа эхлэхгүй.
Тиймээс бид тэднийг тэндээс явуулахгүй байх хэрэгтэй.
Уилл, Жорди, буцаж очоод энд юу болоод байгааг бодитоор нь харуул.
Зөвлөлийнхөнд Бакучуудын нүүр царайг харуул.
Нүдээ аниад өнгөрөхөд хэтэрхий амархан шүү дээ.
Огт танихгүй хүмүүсийн зовлонд нүдээ аниад өнгөрөх гэж үү.
- Удахгүй эргээд ирнэ ээ. - Чадахаараа л тэсэж байя.
Симуляци бүрд инжектор төгс ажиллаж байна.
Ноёнтоон, Энтерпрайз тойрог замаас гарах үеэр,
тэдний нэг туслах хөлөг гадаргуу руу буулаа.
Юу гэнэ ээ?
Ахмадын хувийн хөлөг бололтой. Дотроо таван хүнтэй байна.
Бид өглөө болтол хүлээхгүй шүү.
Шаттлуудыг аваад, өнөө шөнөдөө багтаж бүх хүнийг гадаргуугаас нүүлгэ.
Галлатин.
Хэрэв Пикард эсвэл хүмүүс нь саад болбол шууд устга.
Тосгоноос гарцгаана! Зөвхөн хэрэгцээт зүйлсээ л аваарай!
Хүнсээ аваарай! Хэд хоногтоо эргэж ирэхгүй байж магадгүй шүү!
Энэ бол телепорт саатуулагч байна.
Сансрын хөлгүүд гадаргуугаас хүмүүсийг телепортлон авахаас сэргийлнэ.
Толгодоор сунаж тогтсон энэ кельбонитын судлууд
тэдний телепортод саад болох юм.
Газар орны байдлаас болоод ордоос холдох үед
бид телепорт саатуулагчийг орлуулан ашиглана.
Ууланд кельбонитын агууламж хамгийн өндөр байгаа.
Тэнд оччихвол телепорт хийх бараг л боломжгүй болно.
Тэр ууланд агуйнууд бий.
Тэнд хүрчихвэл бид нэлээн удаан тэсэж чадах байх,
гэхдээ тэд биднийг тийшээ амархан явуулахгүй байх даа.
Ахмад аа!
Тосгоны эргэн тойронд телепорт саатуулагчийг идэвхжүүллээ.
Сайн байна.
Хүмүүсийг эндээс хурдан гаргацгаая!
Телепорт ажиллахгүй байна.
Тэд ямар нэг саатуулагчаар телепортыг хаагаад байна.
Тэдгээрийг олж устгахаас өөр аргагүй.
Үгүй, үгүй. Хүү минь, чи хэтэрхий их ачаа авчээ. Өгсөх зам хол байна.
Гурван саатуулагч жагсаалаас гарлаа. Хамгаалалтад цоорхой үүсчихлээ.
Артим!
Аав аа!
Тэд кельбонитын судлыг дагаад байна,
үүссэн саатлыг ашиглан манай телепортыг хааж байна.
- Ямар санал байна? - Намайг доош нь буулгачих, би Пикардтай яръя.
Ярих гэнэ ээ!
Дайралтын баг буулгаад, тэднийг хүчээр баривчлах хэрэгтэй.
Үүнийг зөвшөөрөх боломжгүй.
Хэрэв хүмүүс бэртвэл Холбооноос авах бүх дэмжлэг маань...
Холбооны дэмжлэг гэнэ үү,
Холбооны дүрэм журам, Холбооны заавар.
Толинд хараач, Адмирал аа. Холбоо хэдийн хөгширчээ.
Сүүлийн 24 сарын хугацаанд,
квадрантын томоохон гүрэн болгон тэдэнд заналхийлж байна.
Борг, Кардассиан, Доминионууд...
тэд бүгд Холбооны мөхлийн үнэрийг авсан шүү дээ.
Тийм учраас л та манай саналыг хүлээж авсан,
энэ чинь таны хайрт Холбоонд шинэ амь тарина шүү дээ.
Тэгээд та үүнийг хэр их хүсэж байгаа юм бэ, Адмирал аа?
Учир нь одоо хэцүү шийдвэр гаргах цаг ирээд байна шүү.
Хэрэв Энтерпрайз энэ мэдээг хүргэж чадвал,
зоригт ахмадынх нь баатарлаг тэмцлийн тухай,
хамгаалалтгүй Ба'кучуудын төлөөх тэмцлийг мэдвэл Холбооны улстөрчид эргэлзэх болно.
Холбооны олон нийтийн санал асуулгаар мэтгэлцээн өрнөж эхэлнэ.
Холбооны холбоотнууд ч бас өөрийн байр сууриа илэрхийлнэ. Цааш нь ярих уу?
Шууд дайрахаас өөр сонголт байна.
Изолинеар тэмдэглэгээ хийвэл манай телепорт тэдэн дээр шууд түгжинэ.
Тэгэхийн тулд хүн нэг бүрийг тэмдэглэх хэрэгтэй.
Үүнд цаг хугацаа хэрэгтэй, харин бидэнд цаг алга.
Энтерпрайз холбоо барих хязгаар хүртэл
ердөө 19 цагийн зайд байна шүү дээ.
- Би Райкерт буцах тушаал өгнө. - Пикардын нэгдүгээр туслах уу.
Түүнийг үгэнд орно гэж үнэхээр итгэж байгаа хэрэг үү?
Манай хөлгүүд Энтерпрайзыг замаас нь тосож чадна,
хилээс гарахаас нь өмнө амжиж.
Би хөлгүүдээ илгээж болох юм...
Буцахад нь дагалдан явахаар уу.
Гэвч командлагч Райкер буцахыг хүсэхгүй байж магад.
Хөлгүүдээ илгээ дээ.
- Чи машин байхдаа дуртай юу? - Би одоо байгаагаасаа илүү дээр болохыг эрмэлздэг юм.
Би учрыг нь мэднэ. Тэгвэл бидэн шиг хүмүүс чамаас айхаа болино шүү дээ.
Магадгүй юм.
Чи ерөөсөө ядардаггүй юм уу?
Миний тэжээлийн элементүүд өөрөө байнга цэнэглэгддэг юм.
Машин байна гэдэг ямар байдгийг би төсөөлж ч чадахгүй нь.
Гэхдээ нэг зүйлийг хэлбэл та гайхах байх даа.
Би хүүхэд байх ямар байдгийг олон удаа төсөөлж үзэхийг хичээсэн юм.
- Нээрээ юү? - Нээрээ л дээ.
Нэгдүгээрт, чиний хөл бусдынхаас богино байна.
Гэхдээ миний хөл байнга өсөж байгаа.
- Дасан зохицоход хэцүү байна уу? - Дасан зохицох оо?
Хүүхдийн биеийн хэмжээ хэзээ ч хэвээрээ байдаггүй,
хором бүрд хувьсаж байдаг юм.
Өөрийнхөө хөлд тээглээд уначихдаггүй чинь гайхалтай.
Заримдаа унадаг л юм.
Миний хөл яг нарийн 87.2 сантиметр урт.
Намайг бүтээсэн өдөр ч ийм л урттай байсан.
Ажиллагаа минь зогсох өдөр ч ийм л байна.
Миний ажиллагаа хувиршгүй тогтмол хэмжээнээс хамаардаг.
Би өсөж томрох мэдрэмжийг хэзээ ч мэдэхгүй,
бас өөрийнхөө хөлд тээглэж унахыг ч үзэхгүй.
Гэхдээ чамд томчууд үргэлж зааж зааварлаад байдаггүй биз дээ?
Унтах цаг гэж байхгүй, дургүй хоолоо идэх албагүй.
Би унтах цагтай болохыг дуртайяа зөвшөөрөх байсан,
хүүхэд байх ямар байдгийг л мэдэж чаддаг бол.
- Машинууд тоглодог уу? - Тэгэлгүй яах вэ. Би хийл тоглодог,
шатар тоглох программ минь ч нэлээд өндөр түвшнийх.
Үгүй ээ, зүгээр л зугаацах гэж тоглож үзээгүй юм уу?
Андроидууд хөгжилдөж чаддаггүй юм.
Сонсооч, хүүхэд байх ямар байдгийг мэдмээр байвал
чи тоглож сурах хэрэгтэй.
Ахмад аа.
Ноён Ворф, та үсээ засуулах хэрэгтэй болж дээ.
Жак'тахлагийн үеэр Клингончуудын үс
хурдацтай ургах тохиолдол элбэг байдаг.
- Жак'тахла гэж үү? - Баримжаалбал шилжилтийн нас даа.
Гэхдээ Клингоны хувьд энэ үг арай л дутуудна л даа.
Ааш зан чинь огцом хувирах, түрэмгий авир гаргавал
- надад шууд мэдэгдээрэй. - Ойлголоо, эрхэм ээ.
Ба'кучуудад амралт хэрэгтэй байна. Гео-сканаар бол
ойрын хэдэн километрт аюулгүй газар нь энэ л байна.
За яахав. Нэг цаг амраад авъя.
- Хүмүүст хуурай хоол тарааж өг. - Ойлголоо, эрхэм ээ.
Тэрхүү давааны цаахнаас агуйнууд эхэлнэ.
Тэнд хэд ч хоног нуугдаж болно.
Сон'агийнхан энэ хавийг аль хэдийн тандчихсан байгаа.
Тэд ч үүнийг биднээс дутахгүй мэдэж байгаа.
Халзан хүн хараагүй 300 жил болжээ.
Та яагаад гэрлээгүй юм бэ?
Амжаагүй явсаар өдий хүрсэн гэж л битгий хэлээрэй.
- Яарах юу байх вэ? - Би чамд анхааруулъя,
Би үргэлж эгчмэд эмэгтэйчүүдэд татагддаг байсан шүү.
- Чи үүнийг яаж хийгээд байна аа? - Олон асуулт хэрэггүй ээ.
Командир аа, Сон'агийн хоёр хөлөг зам хаахаар ойртож байна.
- Хэзээ манайд хүрч ирэх вэ? - 18 минутын дараа.
Дор хаяж нэг цаг эндээс долгион дамжуулах боломжгүй байна.
Тэд холбоо барих гэж байна.
Манай дамжуулагч төхөөрөмж эвдэрсэн гэж хэл,
илгээж чадах ч хүлээн авч чадахгүй байна гэж хэлээрэй.
- Бидэнд итгэхгүй байх шиг байна. - Яагаад тэр вэ?
Фотон торпед харвачихлаа.
Холбоо тасрахад ингэж л мэндчилдэг биз дээ?
Дургүй хүндээ л ингэж мэндчилдэг байх даа.
Бүтэн импульсээр!
Командир аа, Өргөст шугуйд систем бүтэн импульсийг даахгүй.
Тэднээс зугтаж чадахгүй бол хөлгөөс ганцхан систем л үлдэнэ шүү.
- Би хөдөлгүүрийн тасаг руу явлаа. - Улаан түгшүүр! Бүгд байлдааны байрандаа!
Чиний хөх чинэрч, чангарч эхэлж байгааг анзаарсан уу?
Өнөө цагт бид иймэрхүү зүйлд ач холбогдол өгөхөө больсон ч гэлээ.
Баярлалаа, Дэйта.
Амьд Колар араатны цусыг уумаар хачин санагдаад байна.
Энэ орчин надад дахиад л нөлөөлөөд эхэллээ.
Чиний хөх чинэрч, чангарч эхэлж байгааг анзаарсан уу?
Үүнд тийм ч их ач холбогдол...
Хэвтээрэй!
Изолинеар пайз байна. Телепорт үүн дээр чиглэж чадна.
Бид хоргодох газар олох хэрэгтэй.
Дараагийн толгойн бэлд агуй байгаа.
Ийшээ!
- Хамгаалалт 60 хувьтай. - Хөдөлгүүрээс удирдлагын тавцанд.
Манай дейтери шатаж дуусаж байна.
Сон'агийн тусламжгүйгээр өөрсдийгөө дэлбэлчих нь байна шүү!
Тэр мананцарын бөөгнөрөл дотор юу байгаа вэ?
Сүүлт одны хэлтэрхий, тогтворгүй метреон хийн хуримтлал.
Тийшээ ороод хэрэггүй байх аа, эрхэм ээ.
Харин ч орох хэрэгтэй. Би эндээс удирдъя, бага дэслэгч ээ.
Өргөст шугуйг Браер туулай шиг ашиглах цаг боллоо.
Агуй руу ороорой, хурдан! Бүгдээрээ! Энэ зүг рүү!
Дотогшоо.
Түрэмгий зан илт цухалзаж байна шүү, дарга аа.
Тэд изолит дэлбэрэлт хийлээ. Дэд огторгуйн урагдал үүсэж байна.
Дэлгэцэнд гарга.
Дэд огторгуйн зэвсгийг Китомерын хэлэлцээрээр хориглосон байдаг биз дээ?
Дараа нь эсэргүүцэл илэрхийлэхийг сануулаарай.
Варп гол маань урагдлыг соронз шиг л татаад байна.
Сансар огторгуйг цахилгаан товч шиг л цуулаад байна.
Ямар арга байна?
- Варп голыг салгаж хаяж болно. - Тэгвэл урагдал зогсох уу?
Ёстой мэдэхгүй юм даа, Командир.
Мэргэжлийн хүний үг үү дээ?
Варп голыг дэлбэлвэл гинжин урвалыг саармагжуулах байх.
Тэгэхдээ үгүй ч байж мэднэ л дээ.
Дэд огторгуйн зэвсэг тааварлашгүй. Тийм болоод л хориглосон юм.
Урагдал бидэнд улам ойртсоор байна.
- Мөргөхөд 15 секунд. - Варп голыг салга.
Салгачихлаа.
Мөргөхөд 10 секунд.
Дэлбэл!
Эмчийг нааш нь, хурдан!
Бүтчихлээ, Командир. Урагдал хаагдчихлаа.
Тийм ээ, гэвч тэднийг дахиж ингэхийг зогсоох юу ч алга,
дээр нь бидэнд одоо ганц ч варп гол үлдсэнгүй.
Дохионы бүсэд хүртэл дахиад 36 минут байна, дарга аа.
Эдгээр новшнуудаас дахиж зугтаад байхгүй ээ.
Дахиад 43 хүн олзлогдсон гэж мэдээллээ, дарга аа.
Ахмад аа, тэд биднийг хөөж гаргаад, дроноороо байршил тогтоох гээд байна.
Хөрсөн доорх гидротермал цооногуудаас болоод,
энэ агуй удаан тэсэхгүй нурах нь ээ.
- Эндээс гарах өөр гарц байна уу? - Мэдэхгүй.
Ахмад аа, усны урсгалыг дагавал өөр гарц олдож магадгүй юм.
Ноён Ворф, бидэнтэй яв.
Тэр кальцитын тогтцын цаана азот-хүчилтөрөгчийн урсгал мэдрэгдэж байна, Ахмад аа.
Хэрэв тэндээс дэлбэлбэл энэ агуй тэсэх үү?
Гайгүй байх аа, дарга аа.
Галла.
Хүмүүсийг тэр агуй руу оруулж,
ормогц нь хүчний орон татаарай.
Ойлголоо, дарга аа.
Жорди, тэр чинь метреон хийн хуримтлал уу?
Тийм ээ, Командир. Маш амархан дэлбэрнэ. Хол байсан нь дээр.
Болохгүй. Рамскупаар аль болох ихийг цуглуулж авна.
Тэгээд яах гэж?
Яах вэ гэхээр,
би үүнийг Сона нарын хоолой руу чихэх бодолтой байна.
Командир, хэрэв тэдний нэг зэвсэг тэр хийг оновол...
Эндээс гарах ганц арга маань энэ л байна, Ноён Даниэлс.
Үүнийг түүхэнд ингэж тэмдэглэвэл би гайхахгүй дээ,
Райкерын маневр гэж.
Ажиллавал л шүү дээ.
Компьютер, гар удирдлагын хүрдийг гарга.
Удирдлагыг гар горимд шилжүүл.
Ахмадын тавцан, цэнэг хураагчууд тултал дүүрлээ.
Тэд урд зэвсгээ цэнэглэж байна, дарга аа.
Рамскупыг сулла. Бэлэн бай. Хамгийн дээд хурдаар.
Рамскупыг суллалаа.
Ахмад аа.
Дата, Трой, хүмүүсийг урагшлуулаад бай.
Нааш нь гарга.
Удахгүй дронууд ирцгээх байх даа.
Хөдөлцгөө! Хөдөлцгөө!
Дээшээ агуй олсон гэнэ. Тэнд аюулгүй байх болно.
Ахмад аа, энэ эмнэлгийн шинжилгээ, ДНХ-ийн бүтцийг нь хараадах даа.
- Ийм байх боломжтой гэж үү? - Өөрсдөөс нь асуух уу даа.
Артим, чи чинь юу хийгээд байгаа юм бэ? Нааш ир.
- Сүүлийн бүлэг үү? - Тийм ээ, дарга аа.
Тэднийг хөдлөхөд бэлтгэ. Яарах хэрэгтэй байна.
Аниж Артимыг хайхаар явсан.
- Турнелтай цуг яв! - Үгүй ээ, би тантай хамт үлдмээр байна!
Тэнд аюулгүй. Яв!
Ворфоос Пикардад!
Амьдралын хоёр дохио байна, нэг нь маш сул байна.
Замыг маань бараг 4 тонн чулуу таглаад байна.
Үгүй. Энэ нь дахиад нуралт үүсгэж магадгүй.
Аниж?
- Ворфоос Пикардад. - За? За, би сонсож байна.
Бид тань руу очихоор хичээж байна, дарга аа.
Аниж.
Тусламж ирж яваа шүү.
- Ворф, хурдлаарай. Аниж бэртчихлээ. - Бие нь хэр байна, Ахмад аа?
- Амь нь тасрах гээд байна! - Бид чадах чинээгээрээ л хурдалж байна.
Аниж, надтай үлдээч.
Чамайг энэ мөчид торгоох хүч олоход минь туслаач.
Надтай үлдээч.
Энэ мөчийг битгий тавиарай.
Бие нь тогтворжиж байна.
- Хөдөлгөвөл аюулгүй юу? - Энд үлдээснээс л аюулгүй.
Тэгэхэд чи сурахад хэдэн зуун жил хэрэгтэй гэж бодож байсан даа.
Тэдэнд бууж өгөхийг тушаа. Цэргийн шүүхээр оруулахгүй гэж амлая.
Холбооны иргэдэд энд юу болж байгааг мэдүүлэх ганц арга нь цэргийн шүүх юм бол,
би дуртайяа шүүлгэе.
Энтерпрайз миний нэг хөлгийг устгачихлаа!
Нөгөөх нь шатаж байна, тусламж хүсэж байна.
Энтерпрайз зөвхөн биеэ хамгаалах гэж л гал нээсэн байж таарна.
Руафо л довтлох тушаал өгсөн байж таарна.
Тэр таны зөвшөөрөлгүйгээр ийм тушаал
өгсөн гэдэгт би итгэж чадахгүй нь, Адмирал аа.
Бидний хэн нь цэргийн шүүхээр орох юм бол доо?
Үүнээс цааш ямар ч нэмэргүй.
Чиний зөв. Одоо ингээд дуусгая.
Бакучууд энэ гаригтаа үлдэхийг хүсэж байна. Зөнд нь орхи.
- Би таригчийг хөөргөлөө. - Чи юу ч хөөргөхгүй...
Зургаан цагийн дараа энэ системийн амьд амьтан бүхэн
үхсэн, эсвэл амь тэмцэж байх болно.
Чи өөрийнхөө хүмүүсийг ална гэж үү, Руафо?
Төрсөн эцэг эх, ах дүүсээ юу?
Та мэдээгүй гэж үү, Адмирал аа?
Сона, Баку хоёр чинь угтаа нэг л угсааныхан.
Пикард дөнгөж сая бидэнд хэлсэн.
Бидний ДНХ яг ижилхэн.
Чи хэн нь байсан бэ? Гальна уу, Ротин уу?
Тэр нэрс, тэр хүүхдүүд үүрд үгүй болсон.
Энэ чинь юу яриад байна аа?
Зуун жилийн өмнө манай хэсэг залуус
харь элгийнхний замыг дагахыг хүссэн юм.
Тэд колонийг эрхшээлдээ авах гэж оролдоод, бүтэлгүйтэхэд нь...
Бид бүтэлгүйтэхэд та нар биднийг алгуурхан үхэг гээд цөлсөн шүү дээ.
Чи Ротин байна, тийм үү?
Хоолой чинь нэг л танил байна.
Чи түүний найз байсан шүү дээ, Гальна?
Чамайг багад би ээжид чинь тусалж, усанд оруулдаг байсан юм.
Ээж чинь одоо ч чамайг ярьдаг.
Адмирал аа, та Холбоог цусан өшөө авалтын дунд хутгаж орхилоо.
Хүүхдүүд нь урьд нь өөрсдөө хөөгдөж байсан шигээ
хөгшчүүлээ хөөн явуулахаар эргэж иржээ.
Гэвч Руафогийн өшөө хорсол эцэг эхээ хөнөөх дээрээ тулчихаж.
Энэ бол Холбооны л төлөө байсан.
Бүгдийг Холбооны л төлөө хийсэн юм.
Бид энэ хөлгийг аваад эндээс явлаа. Ажиллагаа дууссан.
- Дуусаагүй байна! - Дууссан!
Би чамаас тушаал авахгүй!
Хэрэв гариг дээр хүмүүс байхад чи таригчийг хөөргөвөл
Холбоо чамайг эцсээ хүртэл мөшгөх болно...
Холбооныхон энд юу болсныг хэзээ ч мэдэхгүй.
Адмирал Догерти бидэнтэй оройн хоол идэхээргүй боллоо.
Цуглуулагчийг ажиллуул.
- Тушаалд дургүйцээ юу? - Танитай хоёулханаа ярилцаж болох уу?
- Цуглуулагчийг ажиллуул. - Гүйцэтгэе.
Тэднийг нүүлгэх нэг өөр хэрэг. Харин бүгдийг нь хөнөөх...
Гальна, тэднийг чамаас илүү үзэн яддаг хүн байгаагүй.
Бид хамтдаа урт замыг туулсан.
Энэ бол бидний олон жил төлөвлөсөн тэр л мөч шүү дээ.
Оддын флотынхныг тусгаарлаж, арын ачааны хэсэгт хорь.
Пикардыг ч бас тэдэнтэй хамт хорь.
Тэр хэсгийн хамгаалалтын хаалт
термолитик урвалаас тэднийг хамгаалж чадахгүй шүү дээ.
Сануулсанд баярлалаа.
Жан-Люк.
Надтай цуг яв.
Чи барьцаалагдсан байхдаа сонин байсан биз.
Олон жилийн өмнөх найз нөхөд, гэр бүлдээ хүрээлүүлээд,
бүгд яг л тэр үеийнхээрээ харагдаж байхад.
Яг л хүүхэд насны нүдээр дахин харж байгаа мэт.
Гэтэл чи одоо нүдээ тас аниад,
гомдол хорсол Соначуудыг хэрхэн өөрчилснийг,
Руафог хэрхэн галзуу солиотон болгосныг харахгүйг хичээж байна.
Харин чамайг хулчгар амьтан болгож дээ.
Өөрийнхөө мөс чанарыг үгүйсгэсэн нэгэн.
Ор.
Бузар хэргийг зогсоох зүрх зориггүй хулчгар амьтан.
Чи намайг доромжилж байна шүү!
Холбооны офицер ингэж амиа гуйдаг байх нь ээ?
Би амиа гуйгаагүй байна.
Харин чинийхийг л гуйж байна.
Чи одоо ч гэртээ харьж чадна шүү, Гальна.
Компьютер, лифтний хаалгыг хаа.
Надаас хүсээд байгаа чинь бүтэшгүй зүйл.
Цацагчийг яаж идэвхгүй болгохыг мэдэх үү?
Тэгэхийн тулд би удирдлагын танхимд байх хэрэгтэй.
Багийнхан Руафод үнэнч болохоор дайраад нэмэргүй дээ.
Магадгүй түүнийг тэндээс нь холдуулж болох юм.
Түүний хаана байх нь огт хамаагүй.
Ямар нэг зүйл болоод байгааг гадарлавал л,
холбоо баригчаараа ганцхан үг хэлээд л миний тушаалыг цуцалчихна шүү дээ.
Харин юу ч анзаарахгүй өнгөрвөл...
Намайг дамжуулагч руу хүргэж чадах уу?
Би гараг дээр байгаа Дэйта, Ворф хоёртой ярих хэрэгтэй байна.
Бидэнд тэдний тусламж хэрэг болно.
12-р тавцан.
Салгах ажиллагааг эхлүүл.
Цацагч төхөөрөмжийг идэвхжүүлж байна.
Гурван минутын дараа сална.
Гадаргаас жижиг хөлөг ойртон ирж байна.
Зэвсгээ цэнэглэж эхэллээ.
- Дэлгэцэнд гарга. - Хөлөгт нэг хүн байна. Тэр андроид байна.
Аюул учруулахгүй ээ.
- Дэйтагаас Пикарт. - Сонсож байна, Дэйта.
Ахмадаа, тэд миний дайралтыг үл тоож байна.
Бамбайн хамгаалалт руу тахионы цэнэгээ харвасаар бай.
- Ворф байрандаа юу? - Тийм ээ, эрхэм ээ.
Тэр нэгэн зэрэг шилжихэд бэлэн байна.
Бид удирдлагын танхимд дөхөж байна. Холбоо таслав.
Нэг минутын дараа сална.
Эрхэм ээ, Холбооны хөлөг манай бамбайд доголдол үүсгэж байна.
Хэрэв тэд фазаас гарчихвал,
бид термолит урвалд илүү өртөх болно.
За яахав. Тэр хөлгийг устга. Бамбайн гармоникийг шинэчил.
Ухрах тооллыг бүү саатуул.
Дэйтагаас Пикарт. Тэд бамбайн гармоникоо өөрчилж байна.
Би гарагийн гадарга руу буцахаар оролдож байна, эрхэм ээ.
Холбооны хөлөг жагсаалаас гарлаа.
Салгахад 20 секунд үлдлээ.
- Энэ юу вэ? - Мэдэхгүй байна.
- Системд нөлөөлөөгүй бололтой. - Салгахад 10 секунд.
Таван секунд.
Цацагч төхөөрөмж саллаа.
Яг л тооцоолж байсанчлан.
Метафазын урсгалын түвшинд ямар ч өөрчлөлт харагдахгүй байна.
Сканнер чинь эвдэрсэн байх аа.
Хөлгийн бүх систем унтарчихлаа.
Дэлгэц ажиллаж байхад системүүд унтарчихна гэж юу байх вэ?
Хиймэл татах хүч хэвийн. Амьдрал тэтгэх систем ч...
Голодек байна.
Бамбайгаа шинэчлэх явцад биднийг голо-хөлөг рүү шилжүүлчихэж.
Бидний харсан бүхэн зүгээр л хуурмаг байж.
Руафо, зөвшөөрөл Дельта 2-1.
Нэгдүгээр цацагч төхөөрөмж рүү илгээсэн бүх тушаалыг цуцал.
Биелүүлэх боломжгүй.
Нэгдүгээр цацагч төхөөрөмж идэвхгүй болсон байна.
Цуглуулагч дээрх цацагчийн бүх дэд систем унтарсныг баталлаа.
Голо-хөлгийн нууцлалыг тайлж, чирэгч цацрагийг ажиллуул.
Ойлголоо, эрхэм ээ.
Багийнхан ямар нэг зүйл болсныг мэдчихэж.
Би удирдлагын танхимыг хяналтдаа авлаа.
Энэ хөлөг холын зайн 14 шилжүүлэгчтэй.
Тэд цөм нэмэргүй болчихоо юу?
Тэднийг цоожилж, хамгаалалтад авсан байх
биднийг энд шилжиж ирсний дараа.
Нэгийг нь тусгаарлаад,
тушаалын дарааллыг нь туслах процессор руу чиглүүл.
Эрхэм ээ, хийх зүйл алга. Тэд хөлгийг маань хэдийн хяналтдаа авчихаж.
Би хөлөг рүүгээ буцах бодолгүй байна.
- Ноён Ворф, тэр зүйлийг устга. - Ойлголоо, эрхэм ээ.
Зэвсгийн системүүдийг ажиллагаагүй болгочихож.
Багийнхан удирдлагын хяналтыг шилжүүлж байна.
Ахмадаа, цуглуулагч дээр асуудал гарлаа.
Хөөргөх ажиллагаа дахин сэргэлээ.
Цуглуулагчийн хамгаалалтын бамбай ажиллаж эхэллээ. Хөлөг дээр хүн байна.
Ру'афо байна.
Эндээс хөөргөх дарааллыг цуцалж чадах уу?
Түүний нэвтрэх кодгүй бол бүтэхгүй дээ.
Өөрийгөө устгах систем байгаа юу?
Тийм ээ, гэхдээ кодгүй бол үүнийг идэвхжүүлэхийн тулд
цуглуулагчийн дээд хяналтын самбарт л хүрэх хэрэгтэй.
Ноён Ворф, бамбайг нэвтлэн шилжүүлэх ямар нэг арга ол.
Гараар дэлбэлэхээс өөр аргагүй. Хоёрхон секундийн хугацаа л байна.
Хэрэв бамбай үүсгэгч хооронд шилжвэл болох л юм,
100 метрийн зайд орвол шүү дээ.
Хөлгийг байрлалд оруул.
Тушаалдаа үлд, командлагч аа. Намайг буцааж татахад та хэрэгтэй.
Цуглуулагч руу ойртож байна.
Салахаас нэг минутын өмнө хөлдөөгч танкнаас хий алдагдаж эхэлнэ.
Буудвал хий дэлбэрэх аюултай шүү.
2 минут 15 секундийн дараа сална.
Халдлага илэрлээ. Халдлага илэрлээ.
Ахмад аа!
Ворф оо?
Цуглуулагч дээр ахмад Пикардын био-сигнал илэрч байна.
- Энтерпрайзаас Пикардад! - Нэгдүгээр ээ.
Бид ойртож байна. Тусламж хэрэгтэй юу?
Нэг минутын дараа намайг аваарай.
Очлоо.
Нэг минутын дараа сална.
- Байдал юу байна? - Ру'афогийн хөлөг байна!
Дэлгэцэд гарга.
Хөлөг дээр 100 гаруй Ба'ку, бас нэг Клингон байна гэж мэдрэгч зааж байна.
Доод талын хөдөлгүүр болон амьд дэмжих системийг нь онил.
Мөргөх чиглэлд оруул.
Зогс!
Ру'афо, хоёулаа үүнд арай л хөгшдөнө өө.
Өнөөдрөөс хойш энэ нь хоёуланд маань асуудал биш болно оо.
30 секундийн дараа сална.
Чи үнэхээр хий дэлбэлэх эрсдэл гаргах гээд байгаа юм уу?
За яах вэ, би хийе!
- Бамбай 60 хувьтай байна. - Чиглэлээ бүү өөрчил.
- Тэр тэгж зүрхлэхгүй дээ. - Үгүй ээ, зүрхэлнэ.
Одоо!
Бэлэн байж байгаарай, ахмад аа. Бид яг хажууд чинь ирлээ.
Уучлаарай, цаг дууслаа.
Яагаад ингэж удчихав, Нэгдүгээр ээ?
Холбооны зөвлөлөөс танд уламжлахыг хүслээ,
Ба'ку нарыг нүүлгэн шилжүүлэх ажлыг дээд шатны хяналт дуустал түр зогсоосон байна.
Эрхэм ээ, Ру'афогийн хөлгөөс холбоо барьж байна.
- Дэлгэцэд гарга. - Дэлгэцэд гарга.
Ахмад аа, Сон'агийн багийнхан гал зогсоох хэлэлцээр хийхийг хүсэж байна.
Энэ нь магадгүй бидний амьсгалах агаар
ердөө гуравхан минут үлдсэнтэй холбоотой байх даа.
Бидэнд агаар хангалттай байна, ноён Ворф. Хөлөг дээр шилжихэд бэлтгэ.
Энэхүү метафазын цацрагаас холдохоор
бидний бие биеэ гэх сэтгэл өөрчлөгдөх болов уу?
Түүнийг гэх таны сэтгэл анх уулзсан өдрөөс маань хойш
огтхон ч өөрчлөгдөөгүй шүү дээ, командлагч аа.
Энэ газар ердөө л тэр сэтгэлийг тань гаргаж, салхилуулсан хэрэг.
Тэднийг гэрт нь буцааж авчрах арга байсан ч болоосой.
Өөрсдөөс нь асуугаад үз дээ.
Хоёр талд хоёуланд нь хэтэрхий их гомдол тунирхал байгаа байх.
Ээж хүү хоёр шүү дээ.
Та үүнийг зохицуулсан хэрэг үү?
Энэ нь шархыг нь анагааж эхлэх болов уу гэж бодсон юм.
Тагүйгээр би одоо яах билээ дээ?
Үлдэхийг хүсэж байгаа ч,
Холбооны хувьд одоо цаг үе хэцүү байна.
Амьдралынхаа турш хамгаалж ирсэн бүх зүйлийг минь
сүйтгэх гэсэн хүмүүст би үүнийг даатгаж чадахгүй.
Буцах хэрэгтэй байна,
ядаж л Холбооны зөвлөлийн шийдвэрийг хойшлуулахын тулд.
Гэхдээ надад 318 хоногийн чөлөө байгаа,
би үүнийг заавал ашиглана аа.
Дейта?
Явах цаг боллоо.
Би одоо харих хэрэгтэй.
- Баяртай. - Баяртай.
Ноён Дейта, дахин уулзана гэж найдаж байна.
Дейта! Өдөр бүр бага ч гэсэн хөгжилдөж байхаа мартав аа.
Зөв зөвлөгөө байна.
Пикардаас Энтерпрайзад. Долоон хүнийг тат.
Шилжүүл.